¿Charlie desea que el crecimiento de Megatoys continu\'e. Como podr\'ia aplicar los conceptos de la administraci\'on estrat\'egica como una ayuda para lograr sus metas?

Charlie debe identificar una nueva misi\'on, objetivos y estrategias para su nueva Empresa, debido a que si se los hermanos se separaron de ABC Toys, debe haberse producido por que quer\'ian cambiar de aire y haber identificado un nuevo nicho en donde poder concentrarse, obviamente esto requiere una nueva estructuraci\'on a lo que estaba presente en ABC Toys.
Tuvieron que haber analizado el ambiente actual del rubro y haberse proyectado suficientemente bien para haber tomado la desici\'on de separarse, lo que implica haber identificado nuevas oportunidades, diferentes a las que cubr\'ian su anterior marca, para evitar amenazas que involucra el sector, las cuales deben conocer por los a~nos de experiencia en \'el.
En cuanto a recursos se refiere, debieron haber conseguido los suficientes con todo esos a~nos de \'exito, para poder tener una base con la cual comenzar su nueva idea.
Identificar las fortalezas de su nueva empresa debe ser primordial, como puede ser la experiencia en el rubro, como su prestigio. Por el contrario identificar las debilidades que su nueva propuesta puede traerles, como la incursi\'on en una \'area de innovaci\'on totalmente desconocida, lo que puede ser un arma de doble filo.
Finalmente debe formular estrategias para los niveles jer\'arquicos de la empresa, para que sean los encargados de seleccionar las estrategias que sean compatibles con cada nivel y poder aprovechar de forma solvente las fortalezas y oportunidadas descubiertas con anterioridad.

?'Seria \'util para Charlie el an\'alisis FODA en la administraci\'on de Megatoys? ?'Por que si o por que no?. Explique su respuesta.

Claramente debe rehacer un analisis FODA en Mega Toys, debido a que si su motivo de separaci\'on de ABC Toys fue por poseer nuevas ideas, debe reestructurar todo nuevamente, desde su nueva posible misi\'on, pasando por descubrir y describir su fortaleza organizacional, oportunidades en el nuevo nicho identificado, implicando tambien asumir o mejorar sus debilidades y tratar de tenerlas en mente a la hora de formular estrategias y por \'ultimo tener una capacidad de vision bastante amplia, para descubrir las amenazas que esta nueva incursi\'on les pueda implicar, solo as\'i podran establecer nuevas estrategias para Mega Toys.

Charlie le ha solicitado a usted que haga una presentaci\'on para sus empleados sobre el tema de la ventaja competitiva. Elabore una lista de las principales ideas que desearia usted comunicarles.

- La ventaja competitiva es un concepto clave en la administraci\'on estrat\'egica.
- Distingue a una organizacion del resto, logrando sacar a luz las capacidades, ya sea organizacionales, las cuales no estan presentes o son inferiores en otras organizaciones o referente a los activos que posee en menor cantidad o no posee la competencia.
- Se logra aprovechando de manera eficaz los sistemas y recursos que posee la organizaci\'on.
- No es suficiente alcanzar esta ventaja competitiva, sino que el trasfondo de la idea es sostenerla y mejorarla.
- El sustento de esta ventaja se logra mejorando la calidad, fiabilidad e inovaci\'on de los productos, junto al satisfacer la necesidad de calidad que poseen los clientes, logrando as\'i nuevos clientes leales.

- 

1)

Los musicos aun cuando la empresa se encontraba en crisis, consideraban la calidad de las guitarras GIbson, entre las mejores disponibles, lo que implicaba un prestigio intacto frente a sus competidores.

La empresa pese a todas las mejores tecnologicas que fueron necesarias para su resurgimiento, posee ese toque artesano que lo caracteriza frente al resto.

Los empleados que realizan las pruebas de control de calidad a las guitarras son musicos, lo que garantiza mas que solo un correcto funcionamiento tecnico.

Por ultimo, la empresa esta completamente abierta a innovaciones que mejoren el prestigio, ejemplo de esto es la venta de guitarras clasicas.


2)

La empresa Gibson presenta una estrategia competitiva del tipo "Diferenciacion", ya que aplica ingenieria a los productos, utilizando tanto maquinaria altamente tecnologica, como artesanal, ademas de sistemas computacional que dan soporte a ello. Presenta un prestigio corporativo adquirido mediante muchos años, como tambien larga tradicion reconocida por los musicos. Posee mano de obra creativa, los que realizan los controles de calidad y altamente calificados debido a su profesion en el mismo rubro. Tambien posee habilidades de marketing aprovechando su gran prestigio durante años, logrando atraer a nuevos clientes, con productos famosos en el tiempo, como lo son las guitarras clasicas.


3)

La  Gestión de la calidad en Gibson, podria ser aplicada logrando calidad y mejoramiento continuo tanto en la fabricacion de nuevos tipos de guitarra, con ese toque artesanal que lo caracteriza, junto al despliegue tecnico necesario para la realizacion en si de los productos. El objetivo final seria satisfacer la necesidad de calidad de los musicos que prefieren a Gibson, logrando asi diferenciarse de sus competidores, atraer a nuevos clientes en busca de buenos productos y continuar calidad, fiabilidad y prestigio, tanto continuo como en alza.

4)

Juszkiewicz debio haber llegado a Gibson, con un analisis FODA previamente realizado o al menos con alguno de los puntos, debido a que si bien se sabia que a la empresa no le iba bien, si bien una cuota de riesgo es bien visto, no se deben tomar sin tener un estudio minimo que lo soporte. Al comprar Gibson, claramente debio notar las fortalezas que la empresa aun mantenia durante los años de prestigo, como tambien las debilidades que tenia al presentar metodos de produccion poco eficientes, lo que lo llevo a modernizar toda la empresa. Las oportunidades estaban presentes aun, de la mano de las fortalezas y metodos de produccion mas eficientes, solo habia que analizar el nicho en que se encontraba. Todo esto implica obviamente tener en cuenta las amenazas que les provee el medio, para asi generar buenas estrategias.



